Игра представляет из себя что то вроде topdownshouter, но с элементами рпг системой и обширной диалог системой. основными направлениями является система прокачки навыков и использование их в как в диалогах, так и в геймплейной механики(разные способности и так далее.) во время битвы игрок находится в 2 состояниях- реальное время и пауза- во ввремя реального времени игрок может передвигаться, стрелять, во время паузы- открывать инвентарь, использовать вспомогательные предметы, перезаряжаться. Замедленное время не имеет кул даун, но имеет ограничение на время замедления- основная механика боя подразумивает взаимодействие двух этих состояниях, посредством, которого можно создать динамичный бой. 

Передвижение реализовано с помощью wasd, стрельба реализована посредством наведения на противника прицела и стрельбы, шанс попадания изначально равен 100, но может меняться, от эффектов. 
[[Передвижение]]

Система здоровья стандартная, лечение осуществляется посредством использования вспомогательных предметов или способностей. Также присуствет система брони
[[Система брони, здоровья, лечения]]

Система инвентаря представлыет из себя 11 ячеек: 2 из это оружие, 1 броня, 8 общие ячейки
[[Система инвентаря]]

Также в боевке присуствует элементы ближнего боя, но осуществляются они только в стоп времени. 
[[Система боевки]]

У игрока также присуствует статус, различный от вхаимодействия с предметами.
[[Статус]]

Способности реализуются тоже только в реал времени, некоторые из них активные, другие дают некоторый эффект на персонажа 
[[Система способностей]]
Система прокачки раздлена на 3 части: Разум, Тело, Зараженость, они же в свою очередь разделяются на 3 подраздела: Общение, меткость, техника: Разум
							Стойкость, Сила, Дух: Тело
							 Метаморфоза:Зараженость
Система диалогов напоминает по своей структуре fallout 1, ,2 варианты диалогов в некоторой степени зависят от прокаченных навыков
[[Система общения с нпс]]
Сама система отыгрыша гибридная- пути открываются так от прокаченных навыков, так и от тех вариантах, которые игрок находит в ходе прохождение, большее значение отыгрыша разыгрывается в системе боевки. 
[[Система отыгрыша]]
Сюжет развивается в постапаколептическом мире, где человечество спряталась от войн и болезней в огромном бункере и живет в нем уже 50 лет, за это время не осталось настоящего человека, практически все превратились в мутантов и чудовищ, главный герой же является простым шахтером на нижних уровнях, который пытается изличиться от страшной болезни, которая съжирает его разум и тело.
[[Сюжет]]